ཨེ་དེ་ནས་དེ་ལ་ད་ད་ལྟ་
སྔོན་གྱི་བཀའ་གདམས་པའི་དགེ་བཤེས། ཆེས་མང་བ་ཐམས་ཅད་ལ། ད་དྲི་བ་དྲིས། ད་ང་མི་ཚེ་གཅིག་པོ་ལ་དེ་ནས་གལ་ཆེ།
དྲི་བ་དྲིས་ཉམས་ལེན་ཞིག ད་ག་རེ་དྲག་ཞུས་ན། དེ་ཆ་ཚང་གིས་འཆི་བ་མི་རྟག་པ་གཅིག་པུ་ལ་སྒོམས་གསུངས། དེ་གསུང་གི་ཡོད་རེད།
འཆི་བ་མི་རྟག་པ་སྒོམ་རྒྱུ་དེ། ཨ། འཆི་བ་མི་རྟག་པ་སྒོམ་ན་དང་པོ་ཆོས་ལ་སྒྲུབ་པའི་རྒྱུ་བྱེད་ཟེར་ནས། ཨོ་ཚེ་སྔ་ཕྱི་གཉིས་ཀ་ཡོད་རེད། ལས་རྒྱུ་འབྲས་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ད་ལྟའི། ད་ལྟའི་ལུས་དེ་དེ་ནས། སྔ་མར་ཅི་བྱས་ད་ལྟའི་ལུས་ལ་ལྟོས་གསུངས། སྔ་མ་རང་གིས་དགེ་སྡིག་ག་རེ་བྱས་པ། ཨེ། འདི་ད་ལྟ་
མི་འདོད་པའི་ཚེ་འདི་ལ་བདེ་སྡུག་གང་ཡོད་པ་འདི་སྐྱེ་བ་སྔ་མར་བྱས་པའི་ལས་རེད་ཟེར།
དེ་ཧ་གོ་ནས་ཕྱི་མར་གར་སྐྱེ་ད་ལྟའི་ལས་ལ་ལྟོས་གསུངས་ནས་སྐྱེ་བ་ཕྱི་མ་ད་ག་རེ་སྐྱེ། ད་ད་ལྟ་དངོས་གནས་རང་དབང་ལ་ཡོད་རེད། རང་ལག་ལ་ཡོད་རེད།
དེ་བས་ན་དེ་ནས་ད་ལྟ། ཨེ། ཕྱི་མ་གར་སྐྱེ་ད་ལྟའི་ལས་ལ་ལྟོས་གསུངས་
སྔ་མར་གང་བྱས་ད་ལྟའི་ལུས་ལ་ལྟོས་གསུངས།
ཨ་དེ་ནས་དེ་གསུངས་པ་རེད། ཨེ། དེ་ནས་དེ་ཡིན་ན་འཆི་བ་མི་རྟག་པ་དྲན་རྒྱུ་དེ་ཨེ། འཆི་བ་མི་རྟག་པ་དྲན་རྒྱུ་དེ་དེ་རེད། ཨེ། དམ་པའི་ཆོས་ཞེས་པ་དེ་འཇིག་རྟེན་ཨེ་འཛམ་
བུ་གླིང་གི་ལུགས་གཉིས། དམ་པའི་ཆོས་ལུགས། འཇིག་རྟེན་མི་ལུགས་གཉིས་ཡོད་རེད། ལུགས་གཉིས་དགོས་པའི་དོན་དེ་དེ་རེད།  དེ་ནས་འཆི་བ་མི་རྟག་པ་མེད་ན་ཚེ་འདི་ལ་རང་རང་གང་འདོད་འདོད། གང་ཟེར་ཟེར་བྱས་ནས་དེ་ནས་
ཨེ། མི་ཚེ་འདི་གཅིག་པུའི་དོན་དག་ཅིག་ཡིན་ན། ཨོ་དེ་ནས་ད་རང་གི། དགེ་བ་ལ་ནི་ཕན་ཡོན་མེད། མི་དགེ་བ་ལ་ཉེས་དམིགས་མེད། ད་དེ་རེད་བ་དམར་པོའི་ལྟ་བ་
ཨོ་དེ་ལྟ་བུ་རེད། ཨ་ཆགས་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དེ་བྱས་ནས་ལུགས་གཉིས་འདི་དགོས་པའི་དོན་ཡང་དེ་རེད། དེ་ནས་འདི་ཧ་ཅང་གལ་ཆེ་བ་རེད། དེ་གལ་ཆེ་བ་ལ་དེ་ནས་ད་ལྟ་ཨེ་
ཨེ། འོ་དེ་ལབ་ཡིན། འཆི་བ་མི་རྟག་པ་གྲ་སྒྲིག་བྱེད་ཟེར།
ཡིན་ན་ཡང་འཆི་བ་མི་རྟག་པ་གྲ་སྒྲིག་བྱས་པ་འདིས་སྐྱེ་བ་དང་འཆི་བ་གཉིས་ཀ་གྲ་སྒྲིག་བྱས་ཡོད་
ཡོང་གི་ཡོད་རེད། འཆི་བ་མི་རྟག་པ་མ་ཤེས་ན། སྐྱེ་བ་དང་འཆི་བ་གཉིས་ཀ་གྲ་སྒྲིག་ཡོང་གི་ཡོད་མ་རེད།
དེ་བས་ན་དེ་ནས་ལག་ལེན་སོ་བདུན་གྱི་ནང་ལ་གསུངས་བ་ནང་བཞིན། ཨེ། དེ་ནས་དེ་ན་གང་རེད། ཡུན་རིང་འགྲོགས་པའི་མཛའ་ཤེས་སོ་སོར་བྲལ་ཟེར། འབད་པས་བསྒྲུབས་པའི་ནོར་རྫས་
ཤུལ་དུ་ལུས་ཟེར། ལུས་ཀྱི་མགྲོན་ཁང་རྣམ་ཤེས་མགྲོན་པོས་འབོར་ཟེར། ཚེ་འདི་བློས་བཏང་རྒྱལ་སྲས་ལག་ལེན་གསུངས་ནས། ཐོག་མ་ཉིད་ནས་དེ་གསུངས་ནས། དེའི་སྐོར་ལ་བསམ་བློ་བཏང་ན་
ཁ་སང་ནས་དེ་བརྒྱུད་བསྡད་ནས། ཚིག་དེ་གཅིག་པུ་བསམ་བློ་གཏོང་བསྡད་ན། དེ་ནས་ཚེ་འདི་ཕྱི་གཉིས་ཀ་སྐྱེ་བ་ཕྱི་མ་དང་བཅས་པ། ཨ། དེ་ནས་རང་རང་གིས་
སེམས་ལ་ཤར་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
ཨེ། གདམས་ངག་དེ་གཅིག་པུ་ཚིག་དེ་གཅིག་པུ་ལ་བརྟེན་ནས། དེ་ནས་བསམ་བློ་བཏང་ན།
གང་རེད། མ་ཤི་ས་སྟེང་ལུས་པ་གཅིག་ཀྱང་མེད་བརྫས། བསམ་བློ་བཏང་ན་དེ་ནས། མ་ཤི་ལུས་པ་རེ་རེ་ས་ཡོད་རེད། ཡོད་མ་རེད་རྩ་བ་ནས།
སྤྱི་འཆི་བ་མ་གཏོགས་མེད་བརྫས། ཨེ། དེ་ལ་ཁོ་མ་ཤི་ས་སྟེང་ལུས་པ་གཅིག་ཀྱང་མེད་གསུངས། ད་ལྟ་གཅིག་རྗེས་གཉིས་མཐུད་ཕ་རོལ་འགྲོ་གསུངས།
དེའི་སྐོར་ལ་བལྟ་ན། ཨོ། ཡིན་གཅིག་མིན་གཅིག་ཤི་དགོས་ཀྱི་རེད་བརྫས། ཨོ། ཤི་བ་དྲན་གྱི་འདུག་གས། དྲན་གྱི་མི་འདུག
ད་ད་ལྟ་ཏིག་ས་དྲན་ན། ཨོ། ད་འཆི་བ་ཡོད་རེད། ང་འཆི་བ་དེ་གྲ་སྒྲིག་བྱེད་དགོས་ཡོད་ཟེར།